序列
------
[TOC]

## 列表（list）
列表 ，是用方括号标注，逗号分隔的一组值。列表 可以包含不同类型的元素，但一般情况下，各个元素的类型相同。

list是一种有序的集合。列表是 mutable 类型，其内容可以改变可以随时添加和删除其中的元素。

可以用索引来访问list中每一个位置的元素，记得索引是从0开始。


len()函数可以获得list元素的个数。

支持索引和切片

append() 方法 可以在列表结尾添加新元素

修改列表


遍历


切片

### 列表推导式
**列表推导式（list-comprehension）** 创建列表的方式更简洁。常见的用法为，对序列或可迭代对象中的每个元素应用某种操作，用生成的结果创建新的列表；或用满足特定条件的元素创建子序列。

例如，创建平方值的列表：
```python
>>>
>>> squares = []
>>> for x in range(10):
...     squares.append(x**2)
...
>>> squares
[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

等价于：
```python
squares = [x**2 for x in range(10)]
```
上面这种写法更简洁、易读。

列表推导式的方括号内包含以下内容：一个表达式，后面为一个 for 子句，然后，是零个或多个 for 或 if 子句。结果是由表达式依据 for 和 if 子句求值计算而得出一个新列表。 举例来说，以下列表推导式将两个列表中不相等的元素组合起来：
```python
>>> [(x, y) for x in [1,2,3] for y in [3,1,4] if x != y]
[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]
```
等价于：
```python
>>> combs = []
>>> for x in [1,2,3]:
...     for y in [3,1,4]:
...         if x != y:
...             combs.append((x, y))
...
>>> combs
[(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]
```

列表推导式可以使用复杂的表达式和嵌套函数:
```python
>>> from math import pi
>>> [str(round(pi, i)) for i in range(1, 6)]
['3.1', '3.14', '3.142', '3.1416', '3.14159']
```

列表推导式中的初始表达式可以是任何表达式，甚至可以是另一个列表推导式(由于影响可读性，不建议使用):
```python
# 将一个3X4的矩阵，转置行列
>>> matrix = [
...     [1, 2, 3, 4],
...     [5, 6, 7, 8],
...     [9, 10, 11, 12],
... ]
>>> [[row[i] for row in matrix] for i in range(4)]
[[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]
```


## 元组（tuple）
有序列表叫元组：tuple。tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改。

## 字典（dict）

## 集合（set）


