## 静态的概述
当在定义类的时候，类中都会有相应的属性和方法。而属性和方法都是通过创建本类对象调用的。当在调用对象的某个方法时，这个方法没有访问到对象的特有数据时，方法创建这个对象有些多余。可是不创建对象，方法又调用不了，这时就会想，那么我们能不能不创建对象，就可以调用方法呢？
可以的，我们可以通过static关键字来实现。static它是静态修饰符，一般用来修饰类中的成员。


## 静态的特点

- 被static修饰的成员变量属于类，不属于这个类的某个对象。（也就是说，多个对象在访问或修改static修饰的成员变量时，其中一个对象将static成员变量值进行了修改，其他对象中的static成员变量值跟着改变，即多个对象共享同一个static成员变量）
- B: 被static修饰的成员可以并且建议通过类名直接访问。访问静态成员的格式:
> 类名.静态成员变量名
> 类名.静态成员方法名(参数)

- 静态的加载优先于对象,随着类的加载而加载
## 静态的注意事项

- 静态成员只能直接访问静态成员
- 非静态成员既可以访问非静态成员也可以访问静态成员



```java
package com.itheima_01;
/*
 * static的注意事项：
 * 			静态方法：
 * 				可以调用静态的成员变量
 * 				可以调用静态的成员方法
 * 				不可以调用非静态成员变量
 * 				不可以调用非静态成员方法
 * 				静态方法只能调用静态的成员
 * 			非静态方法：
 * 				可以调用静态的成员变量
 * 				可以调用静态的成员方法
 * 				可以调用非静态的成员变量
 * 				可以调用非静态的成员方法
 * 		
 * 	静态的方法中是否有this这个对象？没有的
 * 				
 * 
 */
public class StaticDemo2 {
	public static void main(String[] args) {
		Student.graduateFrom = "传智学院";
		Student.study();
	}
}


class Student {
	String name;
	int age;
	static String graduateFrom;//毕业院校
	
	public static void study() {
		///System.out.println(graduateFrom);
		//sleep();
		
		//System.out.println(name);
		
		//eat();
		
	}
	
	public static void sleep() {
		System.out.println("sleep");
		
	}
	
	public void eat() {
		System.out.println("eat");
		
		System.out.println(graduateFrom);
		sleep();
		
		
	}
	
}

```
## 静态的优缺点

- 静态优点:
1. 对对象的共享数据提供单独空间的存储，节省空间，没有必要每一个对象都存储一份
1. 可以直接被类名调用,不用在堆内存创建对象
1. 静态成员可以通过类名直接访问,相对创建对象访问成员方便
- 静态弊端:

访问出现局限性。（静态虽好，但只能访问静态）


## 类变量与实例变量辨析
（1）类变量:其实就是静态变量
     定义位置:定义在类中方法外
     所在内存区域:方法区
**生命周期:随着类的加载而加载**
特点:无论创建多少对象,类变量仅在方法区中,并且只有一份
（2）实例变量:其实就是非静态变量
     定义位置:定义在类中方法外
     所在内存区域:堆
     **生命周期:随着对象的创建而加载**
     特点:每创建一个对象,堆中的对象中就有一份实例变量


