

> 在本节中，我们会针对前面两篇 Jersey 文章的资源，请求参数绑定等做一些补充说明。

## @Context 注入特殊资源


在 SpringMVC 中，让我们影响深刻的有一个标签是 @Autowire。能够注入一些非常特殊的对象，比如 ApplicationEventPublisher，在 Web 环境下能注入 ServletContext 等等，在 SpringMVC 中，还能在每一个 Controller 方法参数中注入 HttpServletRequest，HttpSession 等特殊对象，其实在 Jersey 中也可以实现，需要用到 @Context 注解。


#### 获取 URI 信息（UriInfo）


```java
/**
 * 使用@Context获取请求上下文内容
 * 
 * @param ui
 * @return
 */
@GET
@Path("/formui")
public String formPojoParam(@Context UriInfo ui) {
    MultivaluedMap<String, String> qps = ui.getQueryParameters();
    MultivaluedMap<String, String> pps = ui.getPathParameters();
    System.out.println(qps);
    System.out.println(pps);
    return "success";
}
```


在 JAX-RS 中，一个 UriInfo 对象封装了应用相关信息和本次请求相关信息。并在 UriInfo 中提供了一些有用的方法：
比如针对请求 GET localhost:8082/webapi/param/formui?name=haha


```powershell
	//获取资源路径：param/formui
    System.out.println(ui.getPath());
    //获取完整请求路径：http://localhost:8082/webapi/param/formui
    System.out.println(ui.getAbsolutePath());
    //获取请求根路径：http://localhost:8082/webapi/
    System.out.println(ui.getBaseUri());
    //获取匹配请求的资源类[cn.wolfcode.jersey._04parameters.ParameterRest@73ea3756]
    System.out.println(ui.getMatchedResources());
    //获取尝试匹配的资源路径[param/formui, param]
    System.out.println(ui.getMatchedURIs());
    //获取完整请求URIhttp://localhost:8082/webapi/param/formui?name=haha
    System.out.println(ui.getRequestUri());
    //获取请求参数列表{name=[haha]}，类型为MultivaluedMap<String, String>
    System.out.println(ui.getQueryParameters());
    //获取路径参数列表{}
    System.out.println(ui.getPathParameters());
```


#### 获取请求头信息


可以通过 @Context 直接获取请求头相关信息：


```
/**
 * 通过@Context获取请求头信息
 * 
 * @param headers
 * @return
 */
@GET
@Path("/headps")
public String headps(@Context HttpHeaders headers) {
    System.out.println(headers.getRequestHeaders());
    return "success";
}
```


在 JAX-RS 中，提供了 HttpHeaders 接口来描述一个请求头信息，在该接口中也提供了很多请求头相关的有用的方法：


```
//获取请求头中的指定值dfse-34fd-1ggd-34pe
    System.out.println(headers.getHeaderString("token"));
    //获取接受的语言[*]
    System.out.println(headers.getAcceptableLanguages());
    //获取接受的MIME类型[application/xml]
    System.out.println(headers.getAcceptableMediaTypes());
    //获取cookie信息
    System.out.println(headers.getCookies());
    //获取请求头中的指定值[dfse-34fd-1ggd-34pe]
    System.out.println(headers.getRequestHeader("token"));
    //获取请求头所有信息
    //{content-type=[application/x-www-form-urlencoded], accept=[application/xml], token=[dfse-34fd-1ggd-34pe], cache-control=[no-cache],
    System.out.println(headers.getRequestHeaders());
```


#### 获取请求处理相关信息


@Context 还可以获取一个 Request 对象：


```java
/**
 * 通过@Context获取请求信息
 * 
 * @param headers
 * @return
 */
@GET
@Path("/request")
public String request(@Context Request request) {
    System.out.println(request);
    return "success";
}
```


但是注意，在 JAX-RS 中，这个 Request 对象并不代表的是请求对象本身，他是一个有关请求处理的辅助类，这个类主要的作用是用来做请求的预处理相关内容。那如果要真正获取请求，继续向下看。


#### 获取 Servlet 相关对象


如果上面几个案例通过 @Context 获取的都是请求相关的抽象，那是因为我们之前说过，Jersey 可以脱离 Servlet 环境运行。那么，如果我们的应用确实运行在 Servlet 环境下，获取 Servlet 相关对象，比如 ServletContext，ServletRequest，ServletResponse 就显得很有必要。[@Context](https://github.com/Context) 注解给我们提供了这个能力。


```java
/**
 * 在Servlet环境下使用@Context注入Servlet对象
 * @param ctx
 * @param req
 * @param resp
 * @return
 */
@GET
@Path("/servlet")
public String servlet(@Context ServletContext ctx,
                      @Context HttpServletRequest req,@Context HttpServletResponse resp){
    System.out.println(ctx);
    System.out.println(req);
    System.out.println(resp);
    return "success";
}
```


但是再次注意，要获取 Servlet 相关对象，必须运行在 Servlet 环境下。


## 子资源定位器


在特殊情况下，我们可能会对某个重复使用的子资源进行抽象。在这种情况下，我们就可以把某个子资源单独的放到一个类中，由主资源类在特定的资源方法中返回即可。以下示例作为一个演示：


创建一个主资源类：


```
@Path("parent")
public class ParentResource {
    @GET
    @Produces(MediaType.APPLICATION_JSON)
    public Employee get(@Context ServletContext ctx) {
        System.out.println(ctx);
        return new Employee(1L, "哈哈", 2);
    }
    @Path("child")
    public ChildResource childResource(){
        return new ChildResource();
    }
}
```


注意，第一个资源 parent，就是一个正常的资源方法，那么在请求 / parent 这个资源的时候，get 方法就会被正常执行。但是第二个资源 child，这个方法返回的是一个 ChildResource 对象，那么在请求 / parent/child 资源的时候，就不是直接在这个方法中处理了，而是继续交给 ChildResource 进行处理。
我们来看看 ChildResource 类：


```
public class ChildResource {
    @GET
    @Path("{version}")
    public String child(@PathParam("version") @DefaultValue("2.0") String version) {
        return version;
    }
}
```


在这个子资源类中，我们有一个资源路径 {version}，那么真正在处理 / parent/child / 或者 / parent/child/{version} 资源的时候，就是由这个方法处理的。


当我们执行请求 GET /parent/child 的时候，得到 2.0 这个值；
当执行请求 GET /parent/child/3.0 的时候，得到 3.0 这个值；


## 资源类的生命周期


我们一直忽略没有讨论的一个问题就是线程安全问题。我们知道，在 Struts2 中，每一个请求创建一个全新的 Action 实例，所以我们能够在 Action 的成员变量中绑定请求相关的参数；而在 SpringMVC 中，因为参数是绑定在方法列表中的，所以 Controller 可以是单例的，所以我们不在 Controller 中使用线程不安全的成员变量。


那么在 Jersey 中是怎么样的呢？Jersey 的资源类是怎么处理请求的呢？


```java
@GET
@Path("{id}")
public String pathParam(@PathParam("id") Long id) {
    System.out.println(this);
    return "success";
}
```


我们写了一个简单的测试方法，在方法中打印 this，连续两次请求该方法，
cn.wolfcode.jersey._04parameters.ParameterRest@c065304
cn.wolfcode.jersey._04parameters.ParameterRest@e5a25a9
可以看到，每次请求都会创建一个全新的资源类对象。从这点上，我们可以理解为，Jersey 默认的资源类的使用方式类似于 Struts2。但我们知道，这种方式在性能上面表现的并不是很好，比如一百万请求过来，就需要创建一百万个对象来处理，而调用的仅仅是对象中的某几个方法。所以我们可以这样设置：


```
@Path("param")
@Singleton
public class ParameterRest {
```


我们在资源类上添加 javax.inject.Singleton 注解，再次请求，结果变为：
cn.wolfcode.jersey._04parameters.ParameterRest@2f831231
cn.wolfcode.jersey._04parameters.ParameterRest@2f831231


按照这种使用方式，我们就和使用 SpringMVC 的 controller 类似了。同样的，在子资源类中，也可以使用 @Singleton 进行注解。


## 注入的位置


前面介绍的所有参数绑定注解，包括 @PathParam，@QueryParam，@FormParam，@BeanParam，@HeaderParam，@Context 等都可以在主资源类，或者子资源类的属性，构造方法参数，资源方法参数，Setter，子资源方法参数中。
比如：


```java
public class ChildResource {
@Context
private ServletContext ctx;
@GET
@Path("{version}")
public String child(@PathParam("version") @DefaultValue("2.0") String version) {
    return version;
}
}
```


但是需要注意一点，如果资源类被标记为 @Singleton 的，不要在类属性中标记和请求相关的线程不安全的内容。虽然官方文档上介绍，可以这样使用：


```java
@Path("resource")
@Singleton
public class MySingletonClass{
    @Context
    Request request;
}
```


就算 Request 是线程相关的，但是官方文档中解释这种方式是允许的，因为注入的是 Request 的代理，在执行阶段才是真正使用的是当前的请求。不过我的建议还是按照 SpringMVC 的注入方式，线程相关的内容都通过方法参数注入，ServletContext 这种全局的对象，才在类级别注入。


## 小结


在本节中，我们讨论了 @Context 标签的使用，也了解了 Jersey 中资源类的生命周期和建议使用方式。当然，后面在把 Jersey 和 Spring 或者使用 Springboot 集成 Jersey 之后，这些资源类还是会交回给容器来管理。


