> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.wolfcode.cn](https://www.wolfcode.cn/new/portal/articlePage.html?id=64)



【原创文章，转载请注明原文章地址，谢谢！】


> 在本节中，我们将介绍 Springboot 对 Jersey 的集成。Springboot 简化了太多的第三方框架集成，在 Springboot 中使用 Jersey 是非常简单的事情。



Springboot 支持 Jersey1.x 和 Jersey2.x，我们这里只介绍 Springboot 对 Jersey2.x 的支持。因为我们前面介绍了 Spring 对 Jersey 有原生的集成策略，所以 springboot 对 jersey 的集成变得非常简单。


第一步，引入 Springboot 对 jersey 的 starter 包：


```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-jersey</artifactId>
</dependency>
```


第二步，Springboot 需要对 Jersey 的配置对象，有三种配置方式，第一种方式创建一个自定义的 ResourceConfig，第二种方式，返回一个 ResourceConfig 类型的 [@Bean](https://github.com/Bean)，第三种方式，配置一组 ResourceConfigCustomizer 对象；我们分别来看看。在测试之前，我们还是准备好我们的服务对象和资源类：


```
public interface ISomeService {
    void sayHi(String msg);
}
@Service
public class SomeServiceImpl implements ISomeService {
    @Override
    public void sayHi(String msg) {
        System.out.println(msg);
    }
}
```


接下来准备我们的资源类：


```
@Component
@Path("resource")
public class SpringbootResource {
    @Autowired
    private ISomeService someService;
    @Path("sayhi")
    @GET
    public String sayHi(@QueryParam("msg") String msg) {
        this.someService.sayHi(msg);
        return "success";
    }
}
```


这三段代码非常简单，就不做过多解释了。接下来看看我们 Springboot 的主配置对象：


```
@SpringBootApplication
public class Application extends SpringBootServletInitializer {
    public static void main(String[] args) {
        new Application()
                .configure(new SpringApplicationBuilder(Application.class))
                .run(args);
    }
}
```


我这里使用的是 Springboot 提供的 SpringBootServletInitializer 类启动的应用，当然在 main 方法中也可以使用最简单的 SpringApplication.run(Application.class, args) 来启动也行。


#### 创建自定义 ResourceConfig：


```
@Component
public class JerseyConfig extends ResourceConfig {
    public JerseyConfig() {
        register(SpringbootResource.class);
    }
}
```


只需要保证 JerseyConfig 在 Application 类能够扫描的包下即可。
这个时候发送测试请求：
localhost:8080/resource/sayhi?msg=wolfcode 即可。


这个地方注意两点，


- Springboot 默认把 Jersey 的根路径映射在 /* 上的；这个可以通过几种方式来配置，对于自定义的 ResourceConfig 方式来说，只需要在类上面添加一个 [@ApplicationPath](https://github.com/ApplicationPath) 注解即可：



```
@Component
@ApplicationPath("webapi")
public class JerseyConfig extends ResourceConfig {
```


那么我们的资源地址就变为了：
localhost:8080/webapi/resource/sayhi?msg=wolfcode


- Springboot 建议在使用 ResourceConfig 添加资源类的时候，不要使用 ResourceConfig 类的 packages 方法去自动扫描，建议还是手动添加。官方的解释为：
> Jersey’s support for scanning executable archives is rather limited. For example, it cannot scan for endpoints in a package found in WEB-INF/classes when running an executable war file. To avoid this limitation, the packages method should not be used and endpoints should be registered individually using the register method



即使用 Jersey 的 packages 是比较局限的，比如在应用运行在 war 包中的时候，就不能扫描到其中的包。所以建议单独的为每一个资源类独立使用 register 方法注册。


#### ResourceConfig 类型的 [@Bean](https://github.com/Bean)


第二种方式，使用 [@Bean](https://github.com/Bean) 创建一个 ResourceConfig 类实例即可。注释掉上节中的 JerseyConfig 类，我们只需要修改一下 Appication 类，添加方法：


```
@Bean
public ResourceConfig resourceConfig() {
    ResourceConfig config = new ResourceConfig();
    config.register(SpringbootResource.class);
    return config;
}
```


即可。但是在这种情况下，想要配置 Jersey 的基础路径，就需要在 application.properties 文件中配置一个


```
spring.jersey.application-path=webapi
```


即可。


#### 使用 ResourceConfigCustomizer


Springboot 提供了一个 ResourceConfigCustomizer 接口，让我们更灵活的对 ResourceConfig 对象进行配置。要使用该接口，我们先注释掉上面两节的相关代码，然后创建一个类：


```
@Component
public class MyResourceConfigCustomizer implements ResourceConfigCustomizer {
    @Override
    public void customize(ResourceConfig config) {
        config.register(SpringbootResource.class);
    }
}
```


该接口很简单，传入一个 ResourceConfig 实例，我们就可以针对这个实例进行相关配置。但是要让这个传入的 config 生效，我们还需要在 Application 类中提供一个基础的 ResourceConfig 类即可：


```
@SpringBootApplication
public class Application extends SpringBootServletInitializer {
    @Bean
    public ResourceConfig resourceConfig() {
        return new ResourceConfig();
    }
    public static void main(String[] args) {
        new Application()
                .configure(new SpringApplicationBuilder(Application.class))
                .run(args);
    }
}
```


这种方式对比第二种方式的好处在于，我们可以把资源类的注册，过滤器，拦截器，Entity Provider，Feature 等不同类型的组件注册从主类中分开，在代码管理上会更加清晰。


#### 其他细节


1，Jersey 和 Springboot 的集成有两种方式，一种是使用 Filter 的方式注册，一种是使用 Servlet 的方式注册，默认使用的是 Servlet 的方式，也可以通过 spring.jersey.type=filter 或者 spring.jersey.type=servlet 来控制。具体的代码可以参考 JerseyAutoConfiguration 类中的：


```
@Bean
@ConditionalOnMissingBean(name = "jerseyFilterRegistration")
@ConditionalOnProperty(prefix = "spring.jersey", name = "type", havingValue = "filter")
public FilterRegistrationBean jerseyFilterRegistration() {
@Bean
@ConditionalOnMissingBean(name = "jerseyServletRegistration")
@ConditionalOnProperty(prefix = "spring.jersey", name = "type", havingValue = "servlet", matchIfMissing = true)
public ServletRegistrationBean jerseyServletRegistration() {
```


从这两段代码我们也能看出来，当使用的是 Filter 的时候，Springboot 实际上注册了一个名字为 jerseyFilterRegistration 的 FilterRegistrationBean；而使用的是 Servlet 的时候，Springboot 实际上注册了一个名字为 jerseyServletRegistration 的 ServletRegistrationBean。那么这些都是如果我们要更进一步定制 Jersey 启动方式可以扩展的点。


2，如果使用 Servlet 的方式启动，默认是使用的延迟启动。我们可以通过 jerseyServletRegistration 方法的代码就可以看出来:


```
    registration.setName(getServletRegistrationName());
    registration.setLoadOnStartup(this.jersey.getServlet().getLoadOnStartup());
    return registration;
```


第二句代码 setLoadOnStartup 方法，调用的是 this.jersey.getServlet().getLoadOnStartup()，而这个地方的 jersey 就是 JerseyProperties 对象：


```
@ConfigurationProperties(prefix = "spring.jersey")
public class JerseyProperties {
```


其中 servlet 的类代码为：


```
public static class Servlet {
    /**
     * Load on startup priority of the Jersey servlet.
     */
    private int loadOnStartup = -1;
    public int getLoadOnStartup() {
        return this.loadOnStartup;
    }
    public void setLoadOnStartup(int loadOnStartup) {
        this.loadOnStartup = loadOnStartup;
    }
}
```


可以看到，默认值为 - 1；那么我们只需要在 application.properties 中配置 spring.jersey.servlet.loadOnStartup=1 即可迫切让 Jersey 的 Servlet 实例化。


更多的配置，建议有兴趣的童鞋可以去看看 org.springframework.boot.autoconfigure.jersey 包中的两个类：


- JerseyProperties
- JerseyAutoConfiguration
代码非常简单，但是能看出很多配置，比如不管针对 Filter 的方式还是 Servlet 的方式都可以使用 spring.jersey.init.* 来为 Jersey 添加初始化配置参数：



```
@ConfigurationProperties(prefix = "spring.jersey")
public class JerseyProperties {
    /**
     * Init parameters to pass to Jersey via the servlet or filter.
     */
    private Map<String, String> init = new HashMap<String, String>();
```


## 小结


Springboot 集成 Jersey 总体来说还是非常简单。只是额外想说的就是，针对 Springboot 集成第三方框架，还是希望童鞋们能够理解 Springboot 的自动配置原理，那么看看相关代码，那么该怎么集成，该怎么配置，有哪些配置，有哪些扩展点都非常简单了。


至此，Jersey 的普通使用我们就介绍到这里。当然，Jersey 还有非常多非常多的细节的点，比如 URI 构造，比如 WADL 支持，比如基于 Hyperlink 的应用构建，比如基础的权限控制，OAuth2.0 的支持，比如 Jersey 应用的监控，异步请求的支持，基于 JSR-330 的验证等，因为使用的频率和篇幅的问题，我们就后面有机会再介绍。


当然，如果通过 Jersey 这系列的文章，当你对 Jersey 有了一个初步的理解之后，通过 Jersey 的官方文档 [https://jersey.github.io/documentation/latest/user-guide.html 学习相关内容也是非常轻松的。](https://jersey.github.io/documentation/latest/user-guide.html%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%86%85%E5%AE%B9%E4%B9%9F%E6%98%AF%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E8%BD%BB%E6%9D%BE%E7%9A%84%E3%80%82)


后面我们将开始介绍 REST API 文档生成相关内容。


