

> 默认情况下，不管是使用 Servlet 容器启动还是内置服务器启动，我们都是使用的 Jersey 的默认配置选项。本节我们简单的介绍一下 Jersey 的一些自定义配置方式。



# Application


在 JAX-RS 中，提供了一个非常重要的对象：javax.ws.rs.core.Application。该类定义了一个 JAX-RS 应用的基本组件和相关的信息。一般我们可以使用 Application 或者通过继承 Application 类来完成自己的特定的配置。
该类中就只提供了三个方法用来复写：


- public Set> getClasses()：该方法需要返回一组组件的类型，返回的类型就是需要注册的组件，可以是资源类，Providers 等。
- public Set getSingletons()：该方法需要返回一组组件的实例，这些实例就是资源类，Providers 等，但是要求这些资源类，Provider 的实例都是完成了相关依赖的注入的，并且都是单利的（这点我们在之前已经介绍过了 [@Singleton](https://github.com/Singleton)）。本质来说，这个方法就是 JAX-RS 的各种组件的工厂方法。*   public Map getProperties()：该方法是自定义的针对 Jersey 的配置项。返回的配置项将会设置给 javax.ws.rs.core.Configuration 接口的实现，一个 Configuration 对象保存了一个 JAX-RS 应用的配置状态。
通过上面的介绍我们可以看到，如果要我们自己完全通过继承 Application 类，来实现我们自己的应用配置，这个是很困难的时候。所以更多的时候，我们采用了另外的方式。ResourceConfig

为了方便我们自定义应用，Jersey 提供了 org.glassfish.jersey.server.ResourceConfig 类来简化我们的操作。ResourceConfig 类是 Jersey 自己实现了 Application，并且还实现了 Configuration 接口。
ResourceConfig 类提供了非常多的方法来注册 JAX-RS 组件，比如自动的资源类扫描就是其提供的众多功能之一。
我们想要使用 ResourceConfig 类来注册我们自己的组件，只需要继承 ResourceConfig，并且在构造方法中，注册我们自己的组件即可。
```
public class RestApplication extends ResourceConfig {
public RestApplication(){
    this.packages("cn.wolfcode.jersey");
    this.registerClasses(MyResourceInotherPackage.class);
    this.register(MultiPartFeature.class);
    this.register(FastjsonBodyReader.class);
    this.register(FastjsonBodyWriter.class);
    this.property(CommonProperties.FEATURE_AUTO_DISCOVERY_DISABLE_SERVER, true);
}
}
```

- 在这个自定义类中，展示了几点：
1，通过继承 ResourceConfig 类，并且在类的构造方法中，完成了我们自己的组件注册和配置；
2，最常用的配置方法：
   - packages：提供自动扫描组件，包括资源类，Provider，Feature；如果有多个包需要扫描，用分号隔开；
   - registerClasses：提供手动注册组件，包括资源类，Provider，Feature 等，提供可变参数同时注册多个；
   - register：提供手动注册组件，包括 Provider 和 Feature；
   - property：提供手动添加配置选项的方法；



完成配置之后，我们提供在 Servlet 环境和内置环境下两种配置方式：
#### 在 Servlet 环境下配置


修改 web.xml，去掉之前的自动包扫描配置，替换为 Application 的配置：
```
<servlet>
    <servlet-name>JerseyServletContainer</servlet-name>
    <servlet-class>org.glassfish.jersey.servlet.ServletContainer</servlet-class>
    <init-param>
        <param-name>javax.ws.rs.Application</param-name>
        <param-value>cn.wolfcode.jersey._02Application.RestApplication</param-value>
    </init-param>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>
```


添加了 javax.ws.rs.Application 配置，值设置为自己的 ResourceConfig 类即可。
#### 内置环境下配置
```
public class App {
public static void main(String[] args) {
    JettyHttpContainerFactory.createServer(URI.create("http://localhost:8082/"), new RestApplication());
}
}
```


也非常简单，只需要在第二个参数中，创建我们自定义的 ResourceConfig 类的实例即可！！
#### 使用 Filter 配置 Jersey


之前我们在 Servlet 容器中，使用的是 Servlet 的方式来完成 Jersey 前置控制器的配置，其实 Jersey 的 ServletContainer 类，既是一个 Servlet，又是一个 Filter，所以可能也能看到这样的配置：
```
<filter>
    <filter-name>JerseyServletContainer</filter-name>
    <filter-class>org.glassfish.jersey.servlet.ServletContainer</filter-class>
    <init-param>
        <param-name>javax.ws.rs.Application</param-name>
        <param-value>cn.wolfcode.jersey._02Application.RestApplication</param-value>
    </init-param>
</filter>
<filter-mapping>
    <filter-name>JerseyServletContainer</filter-name>
    <url-pattern>/webapi/*</url-pattern>
</filter-mapping>
```


只需要把 servlet 配置换成 filter 即可！
#### Servlet3.0 容器下的配置


在 Servlet3.0 之后，容器提供了更多的非 XML 配置的方式，允许通过编程的方式完成应用的配置。如果我们的应用发布在支持 Servlet3.0 容器中，又有更为简单的配置方式，下面列出最常见的 Servlet3.0 容器下的配置方式：
```
@ApplicationPath("webapi")
public class RestApplication extends ResourceConfig {
public RestApplication(){
    this.packages("cn.wolfcode.jersey");
}
}
```


只需要在我们的 ResourceConfig 继承类上面添加 [@ApplicationPath](https://github.com/ApplicationPath) 注解即可。在 ApplicationPath 中设置的就是应用的虚拟目录。
这里稍微注意一点，就是如果部署在 Servlet3.0 容器中，pom.xml 中需要添加的依赖是：
```
<dependency>
        <groupId>org.glassfish.jersey.containers</groupId>
        <artifactId>jersey-container-servlet</artifactId>
        <version>2.25</version>
    </dependency>
```


还有一个类似的依赖是 jersey-container-servlet-core，这个依赖包只适合配置在 Servlet2.5 容器中。
# 小结


在本节中，主要介绍了 Jersey 中的自定义配置，和相关的一些基本的部署方式。为我们后面即将要讲到的 Provider 等提供基本的操作基础。
